# sort-it

* Программа написана на Java 11. Дополнительные средства сборки не использовались.

* Инструкция:
При запуске программы необходимо в аргументах указать следующие данные:
1. Тип сортировки (-d по убыванию -a по возрастанию) - необязательный параметр. По умолчанию сортировка производится по возрастанию.
2. Тип данных в сортируемых файлах (-i для целочисленных значений, -s для строковых значений) - обязательный параметр.
3. Название выходного файла, в котором будут отсортированы файлы, указанные после данного.
4. Названия сортируемых файлов (минимум 1)
*Пример запуска:
-d -s out.txt in1.txt in2.txt in3.txt

*При запуске программы сортируемые файлы должны находиться в корне проекта (папка sort-it).
*При запуске программа собирает все данные в один ArrayList в зависимости от типа данных, впоследствии ArrayList передаётся в массив и сортируется слиянием (сначала разделяется, затем собирается в зависимости от того, какая величина больше).
*При запуске необходимо убедиться в том, что мы указали верный тип данных, иначе программа сообщит о том, что данные введены неверно и попросит снова запустить её.
*Программа будет пропускать строки, в которых содержатся пробелы. Сортировка будет произведена, но в выходном файле не будет записано данных, в строке которых был пробел.
*Пользователю необходимо точно указывать название файла вместе с расширением файла, иначе программа попросит ввести правильное имя файла и попросит перезапуститься.
*В случаях, когда пользователь вводит неверный аргумент, программа попросит перепроверить данные, предварительно написав инструкцию по работе с программой.
*В случаях, когда пользователь добавил числа к файлам, содержащим строки, и указал, что тип сортируемых данных - строка, число будет отсортировано вместе со строкой и будет отображено в конце списка.
*Исходные файлы имеют право быть не отсортированными, поскольку программа сортирует данные только после того, как объединит данные из всех файлов в один массив.
